Israel pidió a los palestinos que
evacuen más barrios de rafaj y zonas del
norte de la franja el ejército hebreo
afirma que ya más de 300,000 personas
abandonaron rafaj mientras se
intensifican los combates entre las
tropas israelíes y los militantes
palestinos en la zona próxima a la
frontera con
Egipto estos enfrentamientos
inhabilitaron los puestos fronterizos
claves para el acceso de la ayuda
humanitaria Mientras tanto Israel ha
desplegado sus soldados al norte de la
ciudad de gaza donde presuntamente se
habría reorganizado jamás según el
ejército
israeli los residentes del campo de
refugiados de jabala recibieron Asimismo
órdenes de evacuar la zona una de las
más densas de toda la franja en
previsión de nuevos
combates ampliamos informaciones con la
periodista Maya SIM minov a quien
saludamos a esta hora en tel aviv Maya
buenas noches para ti mencionábamos que
el ejército israelí amplió la orden de
evacuación a más barrios de rafaj qué
nos puedes decir sobre las implicaciones
de esta orden a cuánta gente
afecta Hola Carol exactamente lo que
decías antes son unas 300000 personas
las que han pedido evacuar en realidad
la información sobre el terreno es muy
muy difícil de evaluar si efectivamente
esas 300,000 se han ido o no Incluso en
Israel las cosas no están nada claras en
muchos en muchos conteos de personas y
en los movimient de las gentes decía el
ejército israelí que mandó orden de
evacuación a 300,000 personas todavía
son los barrios occidentales de la
ciudad de rafag no es la propia ciudad y
son dos campos de refugiados los que han
sido evacuados las personas se están
moviendo hacia ya hay informes de gasa
que se están yendo están yendo a una
zona llamada humanitaria donde hay
tiendas de campaña los palestinos se
quejan de que realmente no está no reúne
la zona las condiciones necesarias para
vivir Israel ha intensificado sus
bombardeos en esa zona y también como
decías enala en el centro de gasa porque
efectivamente jamás se ha rearmado allí
el propio jamás lo ha
confirmado Maya como vemos en este
momento en las imágenes donde tú te
encuentras hoy nuevamente están teniendo
lugar protestas para la liberación de
Rehenes están teniendo estas
manifestaciones algún efecto en el
gobierno israelí y en las decisiones del
Primer Ministro Benjamín
atanu eso es lo difícil de determinar
laón realmente afecta a este gobierno no
se sabe Aquí yo estoy en un lugar donde
no está el gran grueso de la
manifestación hay miles de personas unos
metros más abajo son efectivamente las
familias de los secuestrados y
desaparecidos quienes organizan esta
manifestación que es en contra del
gobierno y es a favor de que devuelvan a
los secuestrados a través de
negociaciones hay otras manifestaciones
que piden no negociación y uso de la
fuerza y son bastante más minoritarias y
aquí se junta un montón de gente que lo
que pide es devuelva devuelvan a Los
Rehenes y paren la guerra que Benjamín
netania se sienta presionado por esto es
dudoso tal y como parece que funciona Y
cómo está avanzando la guerra con esta
nueva incursión en Rafa que sin embargo
Los Americanos han dicho que todavía no
la consideran una invasión
importante pues Seguiremos muy atentos
al desarrollo de todas estas
informaciones allí Maya simin vich
gracias